Gang-du!
Gang-du!
Lee Gang-du!
Lee Gang-du!
My life may only get worse.
Hidupku mungkin hanya makin buruk.
And, if it does, it's better to be alone.
Jika begitu, aku sebaiknya sendiri.
So…
Jadi…
Run away.
Larilah.
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
Oh, my goodness! Who's that?
Astaga! Siapa itu?
Excuse me.
Permisi.
Miss.
Nona.
Why are you sleeping here?
Kenapa kau tidur di sini?
This room is occupied. Who are you?
Kamar ini sudah ditempati. Kau siapa?
I'm sorry. I came to get my bag and fell asleep.
Maaf. Aku kemari mengambil tasku dan tertidur.
Are you the girl hanging out with Gang-du recently?
Apa kau gadis yang sering bersama Gang-du?
Sorry?
Apa?
Oh. Yes.
Ya.
He won't be home for several days.
Dia tak akan pulang beberapa hari.
For that long?
Selama itu?
He insisted on working on a boat even in this cold weather,
Dia bersikeras untuk bekerja di kapal di cuaca dingin ini,
knowing full well that Sang-man would look for him.
walau dia tahu Sang-man akan mencarinya.
Ma'am.
Nyonya.
Has Gang-du been living here long?
Apa Gang-du sudah lama tinggal di sini?
Oh, yes. He has.
Ya. Sudah lama.
Probably seven years. Why do you ask?
Mungkin tujuh tahun. Kenapa kau bertanya?
He has a sister. I wonder why he lives alone.
Dia punya adik. Entah kenapa dia tinggal sendiri.
Looks like his sister was raised properly.
Tampaknya adiknya dibesarkan dengan baik.
But, good gracious, he was…
Namun, astaga, Gang-du itu…
Oh, dear. When he first came here, he was nothing but skin and bones.
Astaga. Saat dia pertama kemari, dia sangat kurus.
He was just like a poor beggar.
Dia seperti pengemis miskin.
But he started to live like a decent person here.
Namun, dia mulai hidup dengan benar di sini.
Children struggle a lot when their mom isn't around.
Anak sangat kesulitan saat ibu mereka tak ada.
They need their mom.
Mereka butuh ibu.
Goodness. What would happen to Sang-man if I weren't around?
Astaga. Apa yang akan terjadi dengan Sang-man jika aku tak ada?
-I'll get going. -Okay.
- Aku akan pergi. - Baiklah.
Excuse me.
Permisi.
Isn't this bus stop absurd?
Bukankah halte bus ini tak masuk akal?
Look, "Space S Mall."
Lihat, "MAL SPACE S."
That disappeared ages ago.
Mal itu sudah lama menghilang.
The wind is blowing! Let's hurry!
Anginnya makin kencang! Ayo cepat!
Do you have a death wish?
Kau mau mati atau apa?
What if you get caught in the net? Don't get so close to that!
Bagaimana jika kau terbawa jaringnya? Kau tak boleh begitu dekat!
The deceased aren't the only victims.
Korbannya bukan hanya yang tewas.
How will they compensate for the painful lives
Bagaimana kau akan mengompensasi mereka
of the ones who had to live on?
yang masih hidup dan menderita?
You look very distressed.
Kau tampak sangat tertekan.
When you're distressed, don't be alone. Come to my prayer meeting instead.
Saat kau tertekan, jangan sendirian. Datanglah ke rumah doaku.
Even though you're currently in misery, you can be saved if you believe in God.
Walau kau menderita, kau bisa selamat jika percaya Tuhan.
God will never give you more than you can handle.
Tuhan tak akan pernah memberi cobaan melebihi kemampuanmu.
-With us-- -What about the pain I can't handle?
- Dengan kami… - Bagaimana jika tak mampu kuatasi?
Prayer will help you overcome that.
Doa akan membantumu mengatasi itu.
What about the people who live in pain all their lives, unable to do so?
Bagaimana dengan orang yang menderita seumur hidup karena tak mampu?
Sorry?
Apa?
What about the people who gave up and died? What can God do for them?
Bagaimana jika mati karena menderita? Tuhan bisa melakukan apa untuk mereka?
GOD INVITES YOU WITH LOVE
TUHAN MENGAJAKMU DENGAN CINTA
I won't believe in him.
Aku tak akan percaya.
We fill the position with day laborers.
Kami mengisi posisinya dengan buruh harian.
But they easily quit after training or skip work.
Namun, mereka mudah berhenti setelah pelatihan atau bolos bekerja.
For me, it's tough without Gang-du.
Bagiku, rasanya sulit tanpa Gang-du.
Well, he may look like a good-for-nothing fellow,
Dia mungkin tampak seperti orang tak berguna,
but he did his job well.
tapi pekerjaannya cukup bagus.
So I'm wondering if you can ask him to come back.
Jadi, aku ingin tahu apa kau bisa memintanya untuk kembali.
-No, I can't. -Oh, I see.
- Aku tak bisa. - Tak bisa, ya?
He won't come back.
Dia tak akan kembali.
I see.
Aku mengerti.
These are over there.
Ini di sebelah sana.
I heard you helped us reinspect the ground.
Aku dengar kau membantu kami memeriksa ulang tanahnya.
I didn't do it for you.
Kulakukan itu bukan untukmu.
I also like to be sure.
Aku juga ingin memastikannya.
I knew you'd go ahead with it despite opposition from Cheongyu.
Aku tahu kau tetap akan melakukannya walau ditentang Cheongyu.
Anyway, thank you.
Walau begitu, terima kasih.
Isn't expectation scarier than opposition?
Ekspektasi lebih menakutkan daripada tentangan.
I'll support you as much as I can.
Aku akan mendukungmu sebisa mungkin.
You can push me away when it comes to private matters.
Kau bisa menjauhiku saat berkaitan dengan hal pribadi.
But when it comes to work, you'll need me.
Namun, soal pekerjaan, kau akan butuh aku.
GROUND INSPECTION REPORT
LAPORAN INSPEKSI TANAH
I can't drink soju.
Aku tak bisa minum soju.
Think of it like medicine. It'll help you nap for a few hours.
Ini seperti obat tidur. Ini bisa membantu tidur beberapa jam.
-Is it good? -Yeah.
- Itu enak? - Ya.
What's good about it?
Apa enaknya?
This.
Ini.
ASK YOURSELF ONE THING BEFORE BED
TANYA DIRIMU SATU HAL SEBELUM TIDUR
I REALLY LIKE…
AKU SANGAT MENYUKAI…
For goodness sake!
Astaga!
WIll you stop doing that?
Bisakah kau berhenti begitu?
Fine. Let's go over it again.
Baiklah. Ayo mulai dari awal lagi.
Your memory suddenly came back after ten years.
Ingatanmu tiba-tiba kembali setelah sepuluh tahun.
And Gang-du was in it. That's it, right?
Lalu Gang-du ada di dalamnya. Benar?
Do you remember anything else?
Apa kau ingat hal lain?
Only bits and pieces.
Hanya sedikit.
But I'm positive that I saw Gang-du there.
Namun, aku yakin aku melihat Gang-du di sana.
What are you doing here? Go ask him yourself.
Apa yang kau lakukan di sini? Tanya sendiri kepadanya.
I can't see him now.
Aku tak bisa menemuinya sekarang.
His cell phone must work fine.
Ponselnya pasti berfungsi.
And you can go anywhere in this tiny country in a day.
Kau bisa pergi ke mana pun di negara kecil ini dalam sehari.
Why can't you see him?
Kenapa tak bisa kau temui?
This is not good.
Ini tak baik.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Everything is about timing.
Semua hal berkaitan dengan waktu.
You missed each other. Isn't that a sign you two aren't meant to be?
Kalian melewatkan satu sama lain. Bukankah itu tanda kalian tak jodoh?
Wan-jin.
- Wan-jin. - Aku tahu aku menyukainya.
just because I had a crush on him.
Bukan itu sebabnya aku marah.
The person who stands by you when you're desperate is the one for you.
Orang yang mendampingimu saat kau putus asa adalah jodohmu.
Think about it.
Pikirkan soal itu.
Oh, what question should she ask?
Apa yang seharusnya dia tanyakan?
Oh, dear. What should she ask herself?
Astaga. Apa yang harus dia tanya kepada dirinya?
I think you're right.
Kurasa kau benar.
What?
Apa?
I think I'm anxious because I'm not by his side.
Kurasa aku gelisah karena aku tak ada di sisinya.
That's right. That's the reason.
Itu benar. Itu alasannya.
Hey, I think you misunderstood--
Hei, kurasa kau salah paham…
Thank you, Wan-jin.
Terima kasih, Wan-jin.
Hey. Oh, my.
Hei, astaga.
My goodness.
Astaga.
What should I do with her?
Aku harus bagaimana dengannya?
TO WAKE UP NEXT TO?
SIAPA YANG KAU INGINKAN UNTUK BERADA DI SAMPINGMU SAAT BANGUN?
You're back.
Kau kembali.
Isn't it yummy?
Enak, 'kan?
-Why are you looking at me like that? -Nothing.
- Kenapa kau menatapku begitu? - Bukan apa-apa.
Shall we go to Eulsukdo Island next week? Let's go see migratory birds.
Mau ke Pulau Eulsukdo pekan depan? Ayo lihat migrasi burung.
You can also see splendid reeds--
Kau juga bisa lihat alang-alang indah…
Is it also a place you went to with your first love?
Itu juga tempat yang kau kunjungi dengan cinta pertamamu?
Or do you just want to take me along as a replacement?
Atau kau hanya ingin mengajakku sebagai penggantinya?
Jeez.
Astaga.
I don't believe stories about first love.
Aku tak percaya cerita soal cinta pertama.
It's not true you miss or care for your first love.
Kau tak rindu atau peduli dengan cinta pertamamu.
You've become materialistic,
Kau menjadi materialistis,
so you just miss your old self who was young and innocent.
jadi kau hanya merindukan diri lamamu yang masih muda dan polos.
Why are you so cranky today?
Kenapa kau begitu rewel hari ini?
You said the other day that you'd fire someone. Was that Gang-du?
Kau pernah bilang akan memecat seseorang. Apa itu Gang-du?
Is that the reason?
Apa itu alasannya?
I thought you were at least a good judge of character.
Kukira kau setidaknya pintar menilai sifat seseorang.
Why on earth are you doing this to me today?
Kenapa kau melakukan ini kepadaku hari ini?
Did I do something wrong? I had my reasons!
Apa aku melakukan hal yang salah? Aku punya alasan!
What were the reasons? That you hate him?
Apa alasannya? Karena kau membencinya?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
-I have a customer. -What about me?
- Aku punya pelanggan. - Aku bagaimana?
I'll send you another girl.
Akan kukirim gadis lain untukmu.
Have a nice time.
Selamat bersenang-senang.
What the hell does he mean to you?
Apa artinya dia bagimu?
Who is that jerk to you?
Siapa si berengsek itu bagimu?
He's my savior.
Dia penyelamatku.
Hey, dude.
Hei, Bung.
You could have a stroke if you sleep out here.
Kau bisa terkena strok jika tidur di luar.
Why are you struggling to sleep?
Kenapa kau sulit sekali untuk tidur?
Sleeping when you can is also your job.
Tidur saat kau bisa juga pekerjaanmu.
I'm sorry.
Maaf.
Boy, we'd be excited if we caught some fish.
Astaga, kita akan senang jika menangkap ikan.
But we haven't caught any for days.
Namun, berhari-hari tak ada hasil.
Goodness. It's so exhausting.
Astaga. Ini hanya melelahkan.
It won't rain tomorrow, so we may be able to catch some.
Besok tak akan hujan, jadi kita mungkin bisa menangkapnya.
It doesn't matter if it rains.
Hujan itu tak penting.
At sea, wind is scarier than rain.
Di laut, angin lebih menakutkan daripada hujan.
Goodness. The waves tell me that it'll be pretty windy again tomorrow.
Astaga. Ombaknya menunjukkan bahwa besok akan cukup berangin lagi.
Both fishing and life are all about timing.
Memancing dan hidup keduanya berkaitan dengan waktu.
If you miss the timing,
Jika kau melewatkan waktu yang tepat,
you never know when you'll get another chance.
kau tak pernah tahu kapan ada kesempatan lagi.
We chose the wrong time.
Kita memilih waktu yang salah.
Granny.
Nenek.
Oh, dear.
Astaga.
SANHO PUBLIC BATH
PERMANDIAN UMUM SANHO
Jeez, I don't know why I crave this when I come to a bathhouse.
Astaga, entah kenapa aku menginginkan ini saat datang ke permandian.
Is Gang-du out on a boat?
Apa Gang-du di kapal?
That punk.
Anak nakal itu.
He always does things that's hard on his body.
Dia selalu mengambil pekerjaan berat. Kau menemuinya sebelum dia pergi?
I was late.
Aku terlambat.
It happens.
Itu sering terjadi.
You're too young to be discouraged by such a thing.
Kau terlalu muda untuk patah semangat karena hal seperti itu.
Did you know that Gang-du and I were both in the accident?
Apa kau tahu aku dan Gang-du mengalami kecelakaan itu?
What's the use in talking about the past?
Apa gunanya membicarakan masa lalu?
I didn't know. Like a fool.
Aku tak tahu. Seperti orang bodoh.
I don't know whether I really can't remember
Entah apakah aku benar-benar melupakannya
or if I just want to live in peace.
atau aku hanya ingin hidup damai.
I have no idea.
Aku tak tahu.
Why are you blaming yourself again?
Kenapa kau menyalahkan dirimu lagi?
You got hurt too. It was an awful accident.
Kau juga terluka. Itu kecelakaan mengerikan.
For some reason, I feel like I'm doing something wrong.
Untuk alasan tertentu, aku merasa aku melakukan hal yang salah.
When a squirrel gets two acorns, it puts one of them in its mouth
Saat seekor tupai mendapatkan dua biji ek, dia memasukkan salah satunya ke mulut
and stores the other one in the ground for winter.
dan menyimpan yang satunya di tanah untuk musim dingin.
Do you know that?
Apa kau tahu itu?
They work so hard for it. But they're fools.
Mereka bekerja begitu keras untuk itu. Namun, mereka bodoh.
They can't eat it because they forget where they stored it.
Mereka tak bisa memakannya karena lupa di mana menyimpannya.
-What a waste. -It is a waste.
- Sayang sekali. - Memang sayang sekali.
But the interesting thing is,
Namun, hal yang menarik dari itu adalah
the acorn buried for the entire winter
biji ek yang terkubur selama musim dingin
sprouts, becomes a tree, and forms a forest.
tumbuh, menjadi sebuah pohon, dan membentuk hutan.
That's a fortunate thing for us.
Itu hal menguntungkan untuk kita.
Forgetting about the pain is also a good way to get over it.
Melupakan penderitaan juga cara yang baik untuk mengatasinya.
Who knows how it will turn out later?
Siapa yang tahu nanti akan berubah menjadi apa?
There are always ups and downs.
Selalu ada pengalaman baik dan buruk.
Oh, right. What brings you here?
Benar juga. Kenapa kau kemari?
I came here by taxi to take a bath.
Aku kemari naik taksi untuk mandi.
I don't think I've seen you before. Do you live in this area?
Kurasa aku belum pernah melihatmu. Kau tinggal di area ini?
No, I don't. It's just that I haven't been to a bathhouse in a long time.
Tidak. Aku hanya sudah lama tak datang ke permandian.
Had I known sooner, I would've come more often.
Jika aku tahu, aku akan lebih sering datang.
Come often from now on.
Datanglah lebih sering.
The lady who works here is very good at scrubbing.
Pekerja di sini sangat pandai menggosok kulit.
-Really? Shall I get the service then? -Sure. It's very refreshing.
- Sungguh? Haruskah kucoba layanannya? - Tentu. Itu sangat menyegarkan.
Are you okay with the length?
Apa panjangnya sudah pas?
I'll dry your hair after you take your bath.
Aku akan mengeringkan rambutmu setelah kau mandi.
Auntie!
Bibi!
-Yes? -You have a customer.
- Ya? - Kau punya pelanggan.
Come on in. Soak yourself first.
Silakan masuk. Berendamlah dulu.
-Oh, dear. -Thank you.
- Astaga. - Terima kasih.
-Go on in. -I need to get undressed.
- Silakan masuk. - Aku perlu melepas baju.
-Where's Granny? -She's getting scrubbed.
- Di mana Nenek? - Dia mau gosok kulit.
How do you know her?
Bagaimana kau mengenalnya?
She's a friend of a friend. Something like that.
Dia teman dari temanku. Semacam itulah.
Is she sick or something?
- Apa dia sakit atau semacamnya? - Apa?
It felt like she was preparing herself.
Dia seperti mempersiapkan dirinya.
I have a bad feeling.
Perasaan Ibu tak enak.
What do you mean?
Apa maksud Ibu?
I get that feeling sometimes when I work.
Ibu terkadang merasa begitu saat bekerja.
-Hey! -What's wrong?
- Hei! - Ada apa?
-Auntie. -The old lady!
- Bibi. - Nenek itu!
Hurry! Oh, my goodness!
Cepat! Astaga!
Hey, the net is stuck! Bring us the diving suits!
Hei, jaringnya tersangkut! Ambilkan pakaian selam!
Diving suits! Hurry!
Pakaian selam! Cepat!
Bring us the rope!
Ambilkan talinya!
-For goodness sake. -Are you okay?
- Astaga. - Kau baik-baik saja?
-Gosh. -For goodness sake.
- Yang benar saja.
-Granny. -I'm fine.
- Nenek. - Aku tak apa.
I was in the hot bath for too long, so I just got dizzy.
Aku terlalu lama di air panas, jadi aku hanya pusing.
It wasn't the first time.
Itu bukan yang pertama kali.
Please get a checkup.
Tolong periksakan dirimu.
-I said I'm fine. -No, you're not.
- Kubilang aku baik-baik saja. - Kau tak baik-baik saja.
I told you to wait while I admit you.
Sudah kusuruh tunggu selagi kudaftarkan.
-Let's go. -You'll die if you don't get treatment.
- Ayo. - Kau akan mati jika tak dirawat.
No one knows when the brain tumor will kill you.
Tak ada yang tahu kapan tumor otak akan membunuhmu.
The sooner you get treated--
Makin cepat dirawat…
Do you know what most people die of?
Kau tahu apa yang paling sering membuat orang mati?
Cancer? An accident? Suicide? It's none of them.
Kanker? Kecelakaan? Bunuh diri? Bukan.
It's poverty.
Yang benar kemiskinan.
The poor can't afford to get medical treatment.
Orang miskin tak mampu mendapatkan perawatan medis.
Some do hard labor to overcome poverty, but they die in an accident.
Ada yang melakukan pekerjaan berat karena miskin, tapi tewas kecelakaan.
And some commit suicide, sick of being poor.
Ada yang bunuh diri karena muak menjadi miskin.
They die of poverty.
Mereka mati karena miskin.
It's a mere tumor. It doesn't scare me at all. Step aside.
Ini hanya tumor. Ini tak menakutiku sama sekali. Minggir.
The tumor is on the hypothalamus.
Tumornya ada di hipotalamus.
If she gets surgery, she may lose all her memory.
Jika dia dioperasi, dia mungkin kehilangan semua ingatannya.
That's why she's doing nothing.
- Itu sebabnya dia tak melakukan apa pun. - Bisakah dia membaik jika dioperasi?
Because she's elderly, I can't say anything for sure.
Karena dia sudah tua, aku tak bisa mengatakannya dengan yakin.
Does Gang-du know?
Apa Gang-du tahu?
She told me not to tell him.
Aku dilarang memberitahunya.
You should tell him.
Kau harus memberitahunya.
He'll be heartbroken if he finds out too late.
Hatinya akan hancur jika dia terlambat tahu.
She keeps insisting, so I can't do anything.
Dia terus bersikeras, aku tak bisa apa-apa.
I was there too.
Aku juga ada di sana waktu itu.
In the collapsed mall.
Di mal yang runtuh itu.
Things that happen out of the blue frighten me.
Sesuatu yang tiba-tiba terjadi membuatku takut. Aku benci itu.
I'm sure Gang-du feels the same way.
Aku yakin Gang-du juga merasakannya.
You have to tell Gang-du.
Kau harus memberi tahu Gang-du.
I really hate things like this.
Aku sangat benci hal seperti ini.
Hey. Go get me the fisheries log.
Hei. Ambilkan buku harian perikanan.
Okay.
Baiklah.
Hey, Kim! Fill that up with ice! Why are you saving it?
Hei, Kim! Isi itu dengan es sampai penuh! Kenapa kau menghematnya?
Those containers too!
Kotak-kotak itu juga!
Go check the barge conditions.
Periksa kondisi tongkangnya.
Hurry, for goodness sake!
Ayo cepat, astaga!
What?
Apa?
Right now? How, all of a sudden?
Sekarang? Kenapa tiba-tiba?
Hey! Are you crazy?
Hei! Apa kau gila?
-If you leave now-- -The timing!
- Jika kau pergi sekarang… - Waktunya!
What?
Apa?
I can't miss the timing!
Aku tak bisa melewatkan waktunya!
MOKSAN CITY HOSPITAL
RUMAH SAKIT KOTA MOKSAN
It's called glioblastoma, the most malignant tumor.
Ini disebut glioblastoma, tumor yang sangat ganas.
It's become bigger since the last exam.
Sudah lebih besar sejak pemeriksaan terakhir.
It's growing too fast.
Itu tumbuh terlalu cepat.
If her surgery goes well, she may be able to live another year--
Jika operasinya berjalan lancar, dia mungkin bisa hidup setahun atau…
Screw the complicated words.
Aku tak perlu kata yang sulit.
She's going to die?
Dia akan meninggal?
Tell me.
Beri tahu aku.
Is she dying?
Apa dia akan mati?
What will you do with all that money?
Akan kau apakan semua uangnya?
You punk. Make some noise when you come in.
Dasar anak nakal. Jangan mengagetkanku saat kau masuk.
Goodness.
Astaga.
I heard you're dying.
Aku dengar kau akan mati.
You taking all that money with you?
Kau akan bawa semua uang itu bersamamu?
Yes, I will. Are you envious?
Ya, benar. Kabar buruk?
Hey, I've earned all this by myself.
Hei, aku menghasilkan semua ini sendiri.
I'm no longer hard up for money.
Aku tak lagi kekurangan uang.
I'll go and brag to my husband about it.
Aku akan menyombongkannya kepada suamiku.
You can't go anywhere!
Jangan pergi ke mana-mana!
Be quiet. I'm not dying right at this minute.
Diamlah. Aku tak akan mati sekarang juga.
I heard you're sick, but you seem to be full of energy.
Aku dengar kau sakit, tapi kau tampak penuh energi.
If you're going to brag,
Jika kau mau menyombongkannya,
make more money before you go.
hasilkan lebih banyak uang sebelum pergi.
How can you laugh?
Kenapa kau tertawa?
What's the use of crying?
Apa gunanya menangis?
Gang-du.
Gang-du.
Do you think the dead go to heaven
Apa menurutmu orang mati pergi ke surga
the way that they looked at the time of their deaths?
dengan wajah yang sama saat mereka mati?
I don't know. I've never died before. How would I know?
Aku tak tahu. Aku belum pernah mati. Bagaimana aku bisa tahu?
-Why do you ask? -It's just unfair.
- Kenapa kau bertanya? - Rasanya tak adil.
I'm going to see my husband in heaven.
Aku akan menemui suamiku di surga.
But he'd look just as handsome as he did when he was 30.
Namun, dia akan terlihat tampan seperti saat dia berusia 30 tahun.
I'm an old woman with a wrinkled face, so I'd be embarrassed to see him.
Aku wanita tua dengan wajah berkerut, jadi aku akan malu menemuinya.
That's good. It serves you right. I'm sure he's been cheating on you.
Itu bagus. Kau pantas mendapatkannya. Aku yakin dia pasti menyelingkuhimu.
You're talking nonsense.
Kau mengoceh tak masuk akal.
I'm sure he's already remarried.
Aku yakin dia sudah menikah lagi.
Surrounded by women, he wouldn't even remember you.
Dikelilingi oleh wanita, dia bahkan tak akan mengingatmu.
Even if you went there, he'd reject you.
Bahkan jika kau ke sana, dia akan menolakmu.
So don't go.
Jadi, jangan pergi.
Don't go…
Jangan pergi,
and stay here with me.
dan tetap di sini bersamaku.
Why?
- Kenapa? - Apa?
Just to see if you're okay.
Hanya untuk melihat apakah kau baik-baik saja.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
Oh, my. When did you come back?
Astaga. Kapan kau kembali?
Oh. Just now.
Baru saja.
-Did you eat? -Yes.
- Kau sudah makan? - Sudah.
You don't look like you did.
Kau tak terlihat sudah makan.
-Go down. I just need to warm up the soup. -No. It's okay.
- Turunlah. Akan kupanaskan supnya. - Tidak usah.
-Where's Sang-man? -While you were gone, he was…
- Di mana Sang-man? - Selama kau pergi, dia…
I gave him a pill to go to sleep.
Aku memberinya obat untuk tidur.
It's okay to be late with the rent,
Tak apa jika bayar sewanya terlambat,
so don't go far to do hard labor.
jadi jangan pergi jauh untuk pekerjaan berat.
Goodness. What is this smell? It smells sweaty and fishy.
Astaga. Bau apa ini? Bau keringat dan amis.
Take off your clothes and wash up.
Lepas bajumu dan mandi.
Gosh, it stinks.
Astaga, bau sekali.
How can a person smell like this? How dirty.
Bagaimana orang bisa sebau ini? Kotor sekali.
Why are you still here?
Kenapa kau masih di sini?
I've been waiting for you.
Aku menunggumu.
Why? Do you have something to say?
Kenapa? Ada yang ingin kau katakan?
If not, forget it.
Jika tidak, lupakan.
I do.
Ada.
The mall collapse.
Runtuhnya mal itu. Kau melihatku saat kecelakaan itu, 'kan?
We were together, right?
Kita bersama, 'kan?
Are you here to ask me that?
Kau kemari untuk menanyakan itu?
I once asked you the same question. Why did you say no?
Aku pernah menanyakan itu. Kenapa kau jawab "tidak"?
Because there wasn't much to it.
Karena itu tak penting.
There wasn't?
Tak penting?
No.
Tidak.
Nothing would change by digging up those memories.
Apa bedanya jika aku jawab "ya"?
Forty-eight people died there.
Ada 48 orang yang tewas di sana.
And countless people got hurt and rescued.
Tak terhitung orang yang terluka dan terselamatkan.
You and I were just among them.
Kau dan aku hanya di antara mereka.
What's special about it?
Apa spesialnya itu?
We met there. Is that nothing?
Kita bertemu di sana. Tak penting?
Do I mean nothing to you?
Aku tak ada artinya bagimu?
I was the only one who had feelings for you?
Hanya aku yang punya perasaan kepadamu?
You're a huge jerk.
Kau berengsek.
You led me on.
Kau membuatku salah paham.
I'm already annoyed by so much as it is.
Aku juga sangat terganggu soal itu.
I don't have time to reminisce about the past. Go.
Aku tak sempat mengenang masa lalu. Pergilah.
Do whatever you want.
Lakukan semaumu.
Do you work on weekends too?
Kau juga bekerja di akhir pekan?
You weren't at home.
Kau tak ada di rumah.
When did you change your passcode?
Kapan kau mengganti kode pintumu?
You should've called me.
Ibu seharusnya meneleponku.
Like you'd answer.
Kau tak akan jawab.
Take it easy.
Istirahatlah.
Think of your dad.
Pikirkan ayahmu.
What did he gain by working day and night?
Apa yang dia dapatkan dengan bekerja siang dan malam?
You should enjoy your life.
Kau sebaiknya menikmati hidupmu.
Date a girl.
Berkencan dengan gadis.
By any chance, do you still have feelings for Yu-jin--
Apa mungkin, kau masih punya perasaan kepada Yu-jin…
Mother. You can do whatever you want.
Ibu. Ibu bisa melakukan apa pun yang Ibu mau.
I'm still my father's son.
Aku masih putra Ayah.
-But you're not his wife anymore. -Ju-won.
- Namun, Ibu bukan istrinya lagi. - Ju-won.
Don't go through this hassle again.
Jangan meributkan hal ini lagi.
It's late. Go home.
Ini sudah larut malam. Pulanglah.
Don't skip meals.
Jangan lupa makan.
Why are you home so late?
Kenapa pulang semalam ini?
What brings you here at this hour?
Kenapa Ayah kemari semalam ini?
-I'm here to see you. -Me?
- Ayah ingin menemuimu. - Aku?
You haven't come by recently.
Kau tak datang belakangan ini.
it's not like i used to go everyday.
Aku tak datang setiap hari.
What's the matter?
Ada apa?
I heard you work in Useok-dong.
Ayah dengar kau bekerja di Useok-dong.
Does your mom know?
Apa ibumu tahu?
My guess was right.
Tebakan Ayah benar.
She'll be shocked if she finds out. Quit if it's nothing important.
Dia akan terkejut jika dia tahu. Berhentilah jika tak ada yang penting.
How can I quit all of a sudden?
Bagaimana aku bisa tiba-tiba berhenti?
I can go there if I want.
Aku bisa pergi ke sana jika aku mau.
For what? It's not like you have fond memories of the place.
Untuk apa? Kau tak punya kenangan bagus di tempat itu.
What about you?
Bagaimana dengan Ayah?
Why do you sell noodles there?
Kenapa Ayah menjual mi di sana?
Your mom still drinks, right?
Ibumu masih suka minum, 'kan?
Heat this up for her in the morning.
Hangatkan ini untuknya di pagi hari.
Are you leaving without seeing her?
Ayah akan pergi tanpa menemui Ibu?
She'd be upset if she saw me.
Dia akan kesal jika melihat Ayah.
Don't tell her I came by.
Jangan bilang Ayah datang.
-Don't come close to me. -We could freeze to death.
- Jangan mendekat kepadaku. - Kita bisa mati kedinginan.
Do you know what time it is?
Kau tahu pukul berapa ini?
Keep the volume down, Mom.
Kecilkan suaranya, Ibu.
Speak for yourself. Why are you home so late?
Kau juga. Kenapa kau pulang semalam ini?
You're acting strange these days.
Kau bertingkah aneh belakangan ini.
You go out often and come home late.
Kau sering keluar dan pulang malam.
Is the old lady okay?
Apa nenek itu baik-baik saja?
No.
Tidak.
Any children?
Apa dia punya anak?
Does she have someone to look after her?
Apa ada yang bisa menjaganya?
Yes.
Ada.
Yes?
Ada?
Yes. She has a very nice person to look after her.
Ya. Ada orang yang sangat baik yang menjaganya.
He got caught anyways.
Pada akhirnya dia ketahuan.
He wasn't disappointed in you.
Dia tak kecewa denganmu.
It's because he thinks he's pathetic.
Itu karena menurutnya dirinya payah.
If he's keeping his distance, it means he cherishes you that much.
Jika dia menjauh, itu artinya kau sangat berharga baginya.
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
You do whatever you want.
Kau lakukan apa pun semaumu.
I'll do the same.
Aku juga akan begitu.
Aren't you going?
Kau tak pergi?
What?
Apa?
-What's that? -You know what it is.
- Apa itu? - Kau tahu apa ini.
You always get beaten by someone.
Kau selalu dipukuli orang.
I wasn't beaten this time. I just got hurt at work.
Aku tak dipukuli orang kali ini. Aku hanya terluka saat bekerja.
Then don't get hurt. It's painful.
Kalau begitu, jangan terluka. Itu menyakitkan.
You're a busybody.
Kau tukang ikut campur.
-Do you do this to anyone? -You're not just anyone.
- Kau begini ke semua orang? - Tidak semua orang.
I'm late. I'll see you later.
Aku terlambat. Sampai nanti.
For what?
Untuk apa?
-Yes. -This space here.
Ruang ini di sini.
Yes, do it like this. The wooden part should be like this.
Ya, lakukan seperti ini. Bagian kayunya sebaiknya seperti ini.
What did Mr. Lee say? When is he coming back to the site?
Apa kata Tuan Lee? Kapan dia akan kembali ke lokasi?
I don't know.
Aku tak tahu.
Don't tell me you haven't met him yet.
Jangan bilang kau belum menemuinya.
You said you didn't fight.
Katamu kalian tak bertengkar.
Why do I have to tell you what happens between him and me?
Kenapa aku harus memberitahumu apa yang terjadi di antara kami?
If things work out between you two, you won't steal what's mine.
Jika hubungan kalian lancar, kau tak akan merebut milikku.
-Sorry? -Mr. Seo has feelings for you.
- Apa? - Tuan Seo menyukaimu.
And I still have feelings for Mr. Seo.
Lalu aku masih menyukai Tuan Seo.
Let's not make things more complicated.
Jangan membuat ini makin rumit.
I like Mr. Seo too.
Aku juga menyukai Tuan Seo.
Everyone in this office likes him.
Semua orang di kantor ini menyukainya.
He's a good person.
Dia orang yang baik.
So you don't have to be bothered by me.
Jadi, kau tak perlu terganggu olehku.
What about Mr. Lee Gang-du?
Tuan Lee Gang-du bagaimana?
Is he also a good colleague of yours?
Apa dia juga kolegamu yang baik?
He's different.
Dia berbeda.
When he's not around, I get curious, worried and anxious.
Saat dia tak ada, aku penasaran, cemas, dan gelisah.
Any more questions?
Ada pertanyaan lagi?
That was a satisfactory answer. You may leave.
Itu jawaban yang cukup bagus. Kau boleh pergi.
-What are you doing? -I can't have you.
- Apa yang kau lakukan? - Aku tak bisa memilikimu.
No one else should either.
Begitu juga orang lain.
You know I'm mean.
Kau tahu aku jahat.
But I just wasted my time.
Tapi aku hanya buang waktu.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm getting older.
Aku makin tua.
And I'm getting uglier.
Aku juga makin jelek.
No, you're not. You're still pretty.
Tidak. Kau masih cantik.
Mun-su, I heard Mr. Seo and Ms. Jung didn't just simply break up.
Mun-su. Aku dengar Tuan Seo dan Nona Jung tak hanya putus biasa.
Mr. Seo's mother and Ms. Jung's father got remarried to each other,
Ibu Tuan Seo dan ayah Nona Jung saling menikah lagi,
so they became a family.
jadi mereka menjadi keluarga.
Family?
Keluarga?
If they're a family…
Jika mereka keluarga…
They're just like Romeo and Juliet. How can I beat that?
Mereka seperti Romeo dan Juliet. Bagaimana aku bisa mengalahkan Nona Jung?
SEONGJI PRINTING
PERCETAKAN SEONGJI
GANG-DU, INCOMING CALL
GANG-DU, PANGGILAN MASUK
Darn it.
Sial.
-When did you come back? -Is Granny here?
- Kapan kau kembali? - Apa Nenek kemari?
Why would she come here?
Untuk apa dia kemari?
She's driving me crazy. Where did she go?
Dia membuatku gila. Ke mana dia pergi?
Why worry about her? She's not reckless. Why did you get on the fishing boat?
Kenapa cemas? Dia bukan orang ceroboh. Kenapa kau naik kapal nelayan?
Did you know that she was sick too?
Apa kau juga tahu dia sakit?
I noticed it,
Aku menyadarinya,
but I heard about it only a few days ago.
tapi aku baru dengar soal itu beberapa hari yang lalu.
She keeps refusing to go to the hospital, right?
Dia terus menolak pergi ke rumah sakit, ya?
Your sister must've told you already.
Adikmu pasti sudah memberitahumu.
If her surgery goes wrong, she won't recognize any of us.
Jika operasinya berjalan salah, dia tak akan mengenali kita.
Who cares if she doesn't recognize us?
Siapa yang peduli jika dia tak mengenali kita?
What's wrong with losing her memory? We need to save her life first!
Apa salahnya kehilangan ingatannya? Kita perlu menyelamatkannya lebih dulu!
Don't act like this to Mama!
Jangan bersikap begini kepada Ibu!
Don't you know who's actually suffering?
Kau tak tahu siapa yang paling menderita?
Darn it.
Sial.
I understand you're scared.
Aku mengerti kau takut.
But we can't selfishly force her to live a hollow existence.
Namun, kita tak bisa memaksanya untuk hidup tanpa tujuan.
Show her how you feel.
Tunjukkan perasaanmu.
But don't press her.
Namun, jangan menekannya.
You're calm. That's good.
Kau tenang. Itu bagus.
Do what you want.
Lakukan sesukamu.
I'll drag her to the hospital if I must.
Akan kumasukkan dia ke rumah sakit.
Just wait for her at her store! She'll come back!
Tunggu saja dia di tokonya! Dia akan kembali!
Give me one too.
Beri aku juga.
That startled me.
Kau mengagetkanku.
You'll smoke even if I stop you, so just smoke to your heart's content.
Kau tetap akan merokok walau kuhentikan, jadi merokok saja sesukamu.
Where have you been? I've been looking all over for you.
Kau dari mana saja? Aku mencarimu ke mana-mana.
Stop following me around. Just go see Mun-su instead.
Berhenti mengikutiku. Lebih baik temui Mun-su saja.
What an idiot.
Dasar bodoh.
Why are you avoiding her?
Kenapa kau menghindari dia?
Do you have no confidence in yourself?
Apa kau tak percaya diri?
No, I don't.
Aku tak percaya diri.
Why not? What do you not like about yourself?
Kenapa tidak? Apa yang kau tak suka tentang dirimu?
What are you saying? Look at me.
Apa yang kau bicarakan? Lihat aku.
I can't afford to like someone right now.
Aku tak pantas menyukai seseorang saat ini.
I'm not talking about your circumstances. I'm asking how you feel.
Aku tak bicara soal keadaanmu. Aku menanyakan perasaanmu.
What a crazy punk.
Dasar gila.
Even while I was worried when I heard you were sick,
Saat aku dengar kau sakit, aku khawatir.
I was happy I got to come back and see Mun-su again. I'm a crazy jerk.
Namun, aku pasti gila karena aku bahagia akan bertemu Mun-su.
I'm glad my illness was useful.
Aku senang penyakitku berguna.
Jeez.
Astaga.
I wish I were an attractive person.
Aku berharap aku orang yang tampan.
You idiot. That's not for you to decide. It's all for Mun-su to decide.
Dasar bodoh. Bukan kau yang memutuskannya. Semua itu terserah kepada Mun-su.
Goodness. Don't try to act cool, because that's so unlike you.
Astaga. Jangan berusaha bersikap keren karena itu tak seperti dirimu.
Don't be intimidated. That doesn't suit you at all.
Jangan terintimidasi. Itu tak cocok denganmu sama sekali.
Good.
Bagus.
Continue to criticize me and adore me like this.
Teruslah mengkritikku dan mengagumiku seperti ini.
You have a lot of things to do.
Banyak hal yang harus kau lakukan.
-Let's go to the hospital tomorrow. -What the heck? Don't waste your time.
- Ayo ke rumah sakit besok. - Apa-apaan? Jangan buang waktumu.
We won't know whether it's a waste of time unless we go there.
Kita tak akan tahu apakah itu buang waktu jika kita tak ke sana.
Let's go. All right? Or I'll carry you there on my back.
Ayo pergi. Ya? Atau aku akan menggendongmu di punggung.
Forget it. It won't do me any good.
Lupakan. Tak ada gunanya bagiku.
It'll do me good! All right?
Ada gunanya bagiku! Paham?
Please do me a favor. Will you?
Tolong turuti permintaanku! Kumohon!
Please, Granny!
Aku mohon, Nenek!
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
Were you disappointed to not see me?
Apa kau kecewa?
How far are you going to go?
Kau mau ikut sejauh mana?
It's not the first time.
Ini bukan pertama kalinya.
Why are you stopping me?
Kenapa kau menghentikanku?
You were happy to see me earlier.
Kau senang melihatku tadi.
I was? When?
Aku senang? Kapan?
Come on. I saw your eyes get smaller.
Ayolah. Aku melihat matamu mengecil.
You definitely smiled.
Kau jelas tersenyum.
You're talking nonsense.
Kau bicara omong kosong.
I have small eyes.
Aku punya mata yang kecil.
Leave. I want to go to sleep.
Pergilah. Aku mau tidur.
Did you see Granny?
Kau menemui Nenek?
Was it hard?
Apa itu menyedihkan?
Then go to sleep.
Tidurlah.
Don't think about anything. Just sleep tight.
Jangan pikirkan apa pun. Tidur saja yang nyenyak.
I'll come again tomorrow.
Aku akan datang lagi besok.
I'm going to come see you tomorrow, the day after that and the day after that.
Aku akan menemuimu besok, lusa, dan hari setelah itu.
I'm going to come until I fall out of love with you.
Aku akan datang sampai aku berhenti menyukaimu.
Oh. Gang-du.
Gang-du.
I brought this to read it with you.
Aku membawa ini untuk membacanya bersamamu.
A book?
Buku?
Good job.
Kerja bagus.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
-I heard you were sick. -You're back, so I'm okay now.
- Aku dengar kau sakit. - Kau kembali, jadi aku baik-baik saja.
That's a relief.
Syukurlah.
Wait. Leave the light on.
Tunggu. Biarkan lampunya menyala.
I don't like darkness.
Aku tak suka gelap.
Are you scared?
Apa kau takut?
Do you want me to read this right next to you?
Apa kau mau aku membaca ini di sampingmu?
Then you won't be scared.
Maka kau tak akan takut.
-Sang-man. -Yes?
- Sang-man. - Ya?
Promise me you'll live longer than I do.
Aku ingin kau hidup lebih lama dari aku.
I don't want to live a long life alone.
Aku tak mau hidup lama sendirian.
Can we both live long?
Ayo hidup lama bersama.
Sure. Let's do that.
Tentu. Ayo lakukan itu.
Go to bed, Gang-du.
Tidurlah, Gang-du.
I'll read this to you until you fall asleep.
Aku akan membacakan ini untukmu sampai kau tertidur.
"Madame Gyeongwon hugged him from behind, making nasal sounds.
"Nyonya Gyeongwon memeluknya dari belakang, membuat suara desah.
And Gwanjachu felt her body pressing against his back.
Lalu Gwanjachu merasakan tubuh wanita itu menekan punggungnya.
That made him tremble.
Itu membuatnya gemetar.
'Oh, if only I were ten years younger.
'Andai saja aku sepuluh tahun lebih muda.
Then I would've made love to her all night long.'"
Maka aku pasti akan bercinta dengannya sepanjang malam.
-"Oh, Madame." -Sang-man.
- Nyonya.'" - Sang-man.
Are you sure you want me to go to sleep?
Apa kau yakin kau ingin aku tidur?
Gang-du is different.
Gang-du berbeda.
When he's not around, I get curious, worried and anxious.
Saat dia tak ada, aku penasaran, cemas, dan gelisah.
I told you we can go another time. Why are you making a fuss first thing?
Sudah kubilang kita bisa pergi lain kali. Kenapa kau meributkannya?
When? It's already been a week.
Kapan? Ini sudah sepekan.
You can only chew on one side. And even hot water makes your teeth ache.
Kau hanya bisa mengunyah di satu sisi. Air panas saja membuat gigimu sakit.
Then you could just take me to any clinic nearby.
Kalau begitu, kau bisa saja membawaku ke klinik terdekat.
While you're at it, get a checkup too.
Sekalian lakukan pemeriksaan juga.
It's strange that you say your jaw hurts, not your throat, whenever you yell at me.
Rasanya aneh kau bilang rahangmu sakit, bukan tenggorokanmu, setiap meneriakiku.
You should take good care of your jaw.
Kau seharusnya jaga rahangmu.
When I dislocated mine, I didn't get proper treatment.
Saat menderita dislokasi rahang, aku tak dirawat dengan benar.
And I still suffer.
Rasanya masih sakit.
What happened to your jaw?
Kenapa dengan rahangmu?
My uncle beat me a lot when I was younger.
Pamanku sering memukuliku saat aku kecil.
Why do you smile when you talk about such a thing? It makes me feel bad.
Kenapa tersenyum saat membicarakan itu? Itu membuatku merasa buruk.
Should I cry then?
Haruskah aku menangis?
I'm okay now.
Kini aku baik-baik saja.
He passed away last year.
Dia meninggal tahun lalu.
This was his car.
Ini adalah mobilnya.
MOKSAN CITY HOSPITAL
RUMAH SAKIT KOTA MOKSAN
CERTIFIED BY MINISTRY OF HEALTH AND WELFARE
BERSERTIFIKAT OLEH MENTERI KESEHATAN DAN KESEJAHTERAAN
Take this away.
Bawa ini pergi.
It tastes so bland to me.
Rasanya sangat hambar bagiku.
You hate everything that's healthy.
Kau benci semua yang sehat.
Pick up the spoon. What are you doing? Don't waste food.
Pegang sendoknya. Apa yang kau lakukan? Jangan sisakan makanannya.
The spinach and quail eggs look good.
Bayam dan telur puyuhnya tampak enak.
Granny.
Nenek.
Why are you here?
Kenapa kau kemari?
I asked her to come.
Aku memintanya untuk datang.
You didn't finish your food. Shall I open this for you?
Kau tak menghabiskan makananmu. Mau kubukakan ini untukmu?
I lost my appetite. Later.
Aku kehilangan selera. Nanti.
What? When did you two get so close?
Apa? Kapan kalian berdua menjadi dekat?
Be quiet. We need to treat our guests nicely.
Diamlah. Kita perlu memperlakukan tamu kita dengan baik.
Why are you sitting still like that?
Kenapa kau duduk diam seperti itu?
Are you a refugee or what?
Memangnya kau pengungsi?
They say, "People gather around hospitable houses." Keep that in mind.
Mereka bilang, "Orang berkumpul di rumah yang ramah." Ingat itu.
Give them to her.
Berikan itu kepadanya.
Thank you.
Terima kasih.
Don't thank me for that.
Jangan berterima kasih untuk itu.
I'll be grateful if you enjoy the food.
Aku yang akan berterima kasih jika kau suka makanannya.
Oh, it's delicious.
Ini enak.
-Oh, Mr. Rooftop! -Oh, hello.
- Tuan Atap! - Halo.
What brings you here?
Kenapa kau kemari?
It's done. Do you like the color?
Selesai. Apa kau suka warnanya?
I wish it were more glittery.
Aku berharap ini lebih berkilau.
This is good enough.
Ini cukup bagus.
-I'll change the color tomorrow. -Okay.
- Aku akan mengganti warnanya besok. - Baiklah.
Paint her nails too.
Cat kukunya juga.
She looks more depressed than I do.
Dia tampak lebih murung daripada aku.
No, I'm fine.
Tidak, aku tak apa.
I'm really fine.
Aku sungguh tak apa.
This one? Let's go with this one.
Yang ini? Ayo pakai yang ini.
Gang-du.
Gang-du.
-Oh. -Hello, Granny.
- Hei. - Halo, Nenek.
What are you doing here?
Kalian sedang apa di sini?
Ms. Kim is so dense that she didn't know her molar had cracked.
Nona Kim begitu bodoh hingga tak tahu gerahamnya retak.
-I brought her here. -How did you crack it?
- Kubawa dia ke sini. - Bagaimana bisa retak?
Gang-du. You've become tougher. But you still have a boyish face.
Gang-du. Kau tampak lebih kuat. Namun, wajahmu masih terlihat muda.
The contrast is what makes him attractive.
Kekontrasan itu yang membuatnya menarik.
This is my friend. Say hello.
Ini temanku. Sapalah mereka.
Nice to meet you. I'm Kim Wan-jin, her friend.
Senang bertemu denganmu. Aku Kim Wan-ji, temannya.
-She draws comics. -Oh.
- Dia menggambar komik. - Begitu.
Granny. Don't we look alike?
Nenek. Bukankah kami mirip?
You're more handsome.
Kau lebih tampan.
Really?
Benarkah?
Your fingernails are beautiful.
Kukumu cantik sekali.
-Did you paint them for her? -Yes.
- Apa kau yang mengecatnya? - Ya.
Can you paint mine too?
Bisakah kau mengecat kukuku juga?
Pick a color.
Pilihlah warnanya.
This one.
Yang ini.
It'd be fun to change the color every day.
Akan menyenangkan jika warnanya ganti setiap hari. Kau juga pilih.
Please move.
Permisi.
Gang-du's sister?
Adik Gang-du?
You look like your brother. How pretty.
Kau mirip kakakmu. Cantiknya.
We've met before, right?
Kita pernah bertemu, 'kan?
Hi.
Hai.
Oh, my. You have many grandchildren. You're so blessed.
Astaga. Kau punya banyak cucu. Kau sangat beruntung.
It looks nice.
Itu tampak menyenangkan.
Yes, I'm very blessed.
Ya, aku sangat beruntung.
Talk like you always do. What's with the way you talk?
Bicaralah seperti biasanya. Ada apa dengan cara bicaramu?
Hey, I'm thirsty. Get me a soda.
Hei, aku haus. Ambilkan aku minuman bersoda.
You're asking for a soda in a hospital? Man, you're just like a child.
Kau minta minuman bersoda di rumah sakit? Astaga, kau seperti anak kecil.
Here you go. This is the last one.
Ini minumlah. Ini yang terakhir.
Is it refreshing?
Apa itu menyegarkan?
I like soda too.
Aku juga suka minuman itu.
I hope you'll get a husband soon.
Semoga kau segera mendapatkan suami.
The kids are listening.
Anak-anak ini mendengarkan.
She actually likes it.
Dia sebenarnya suka itu.
-I know. -You can't fool me.
- Benar. - Kau tak bisa membodohiku.
Granny said
Nenek bilang
life is a repetition of regrets and failures.
hidup seperti pengulangan penyesalan dan kegagalan.
I sarcastically asked
Kutanya dengan sarkastis
what's the point of living.
apa gunanya hidup.
Granny said
Nenek bilang
it's to regret and fail more wonderfully…
itu untuk menyesal dan gagal dengan lebih luar biasa
and advised me not to get intimidated.
serta memberiku saran agar tak terintimidasi.
-Just until the bus comes. -What?
- Hanya sampai busnya datang. - Apa?
-Let's stay like this. -You're heavy.
- Ayo tetap seperti ini. - Kau berat.
Endure it.
Bertahanlah.
You're working hard to be cute.
Kau berusaha keras untuk menjadi manis.
Look at me, Mun-su. Gang-du bought me a suit…
Lihat aku, Mun-su. Gang-du membelikanku setelan…
Go ahead. Finish what you were doing.
Silakan. Selesaikan apa yang kalian lakukan.
Save her. You did all that studying to save people's lives.
Selamatkan dia. Kalian belajar giat untuk menyelamatkan nyawa orang, 'kan?
So how come you're doing nothing?
Kenapa kalian diam saja?
Let go of me and do something, you jerks!
Lepaskan aku dan lakukan sesuatu, dasar berengsek!
When a person dies,
Saat seseorang meninggal,
they go back to when they were the prettiest, so don't worry.
mereka kembali menjadi sangat cantik, jadi jangan khawatir.
Don't pretend you don't know me when we meet again.
Jangan abaikan aku saat kita bertemu lagi.
Just cuss me out.
Marahi saja aku.
You shouldn't ignore me.
Kau tak boleh mengabaikanku.